# SistemasMultiagentes
## Link demostracion
https://youtu.be/zeVOB-OqPN4
## Introducción
La movilidad urbana, se define como la habilidad de transportarse de un lugar a otro1 y es fundamental para el desarrollo económico y social y la calidad de vida de los habitantes de una ciudad. Desde hace un tiempo, asociar la movilidad con el uso del automóvil ha sido un signo distintivo de progreso. Sin embargo, esta asociación ya no es posible hoy. El crecimiento y uso indiscriminado del automóvil que fomenta políticas públicas erróneamente asociadas con la movilidad sostenible genera efectos negativos enormes en los niveles económico, ambiental y social en México.
Durante las últimas décadas, ha existido una tendencia alarmante de un incremento en el uso de automóviles en México. Los Kilómetros-Auto Recorridos (VKT por sus siglas en Inglés) se han triplicado, de 106 millones en 1990, a 339 millones en 2010. Ésto se correlaciona simultáneamente con un incremento en los impactos negativos asociados a los autos, como el smog, accidentes, enfermedades y congestión vehicular.
Para que México pueda estar entre las economías más grandes del mundo, es necesario mejorar la movilidad en sus ciudades, lo que es crítico para las actividades económicas y la calidad de vida de millones de personas.
Este reto propone una solución al problema de movilidad urbana en México, mediante un enfoque que reduzca la congestión vehicular al simular de manera gráfica el tráfico, representando la salida de un sistema multi agentes.

Utilizando el motor Unity para representar en tres dimensiones el modelo,  manejar los objetos y las simulaciones mediante Scripts. Se utilizaron scripts para controlar a los agentes activos mediante manipulación de componentes como Meshes para representar movimiento y cambiar color de objetos para representar información del sistema. Se aplicaron conceptos como matrices de transformación para coordinar los diferentes objetos dentro de un plano, haciendo así que la visualización tuviera sentido y fuera acorde a un escenario real. Finalmente se crearon modelos, texturas y materiales para que los agentes fueran llamativos a la vista y representarán a sus contrapartes de la vida real.

También se usó el módulo Mesa para Python, para generar la logica de un modelo multiagentes usando una definición de agentes donde se refleja el diseño de estos de manera práctica, tomando en cuenta su toma de decisiones según sus sensores y finalmente la aplicación de la acción necesaria. Dentro de Mesa se usará una definición del modelo con distintos parametros para definirlo, además que leera un conjunto de caracteres que representarán a los distintos agentes y tendrá control de atributos globales como la cantidad de pasos para la generación inicial y continua de distintos agentes. Finalmente se usará un servidor de Flask para establecer los APIs que serán los encargados de hacer la conexión con Unity y los endpoints para poder representar los cambios de Mesa en Unity. 
